大家好
我是HUGO
今天继续跟大家做一个分享
是我的一个仓库叫PPT master
他是就是将文告呃
或者说原始内容资料
转化成一个可编辑PPT的这么一个工作流程
而在GITHUB上的话呃
大家是可以看到这个地址的
然后我先讲一下整个大概的用法
因为之前的话只是给大家展示实际效果
那在read me里面
其实我们可以看到它会提供了一些示例
这些示例其实我们是可以点进去看的
那这里可以看到这是三个月前的给的一些案例
那其实就是主要是做一个展示
那我们不是核心内容
我们就不不要就是在这上面花太多时间
那主要还是讲一下它的整个大概的需要使用
需要完成哪些配置和使用流程
那首先第一步的话是啊必须把环境配置掉
那环境的话主要是两个
第一个是必须的环境是一个Python
那Python的话正常来讲
就是不管你是Mac os还是windows或者LINUX
额有各自的方法
那最简单的其实我们就是去Python的官网上
直接下载一下Python
然后安装到本地电脑上就行了
那第二个的话是load点JS
这里面是因为有一个针对微信公众号
高仿站点的网页
就是它在爬取的时候
获取的时候需要使用到
那当然是可选的
你也可以不用装
但是要安装其实也比较简单
呃
最简单的就是去官网上下载就行了
那第二步就是一个克隆仓库
然后并且安装这个依赖
那我们这里就是来尝试一下
我们这里用的是国产的软件
因为呃就是考虑到并非每个人都很方便的
能使用国外的一些就是代码编辑器
那我们这里首先来说的话还是先退出去
退出去之后我们来讲一下怎么克隆
那克隆的话其实是首先你得安装get
如果你没有个体的话
正常他是不会出现这个的
那我这里啊
因为安装了
然后我就点这个个体克隆
然后我把它安装到桌面
选择存储目标
那这样其实他就是有一个下载的过程
它就把它从云端克隆到了本地
那这里在下载中啊
我们稍等一下诶
已经打开了
那我们点打开
打开之后其实就可以了
然后整个代码编辑器
就是一般左边是文资源管理器
这个文件夹的目录
右边就是一个聊天的窗口
那我们这里可以看到之后啊
其实我说了
我我当时在这里面写的是还要切换文件夹
然后还有就是安装依赖
安装依赖的话
这个其实你可以直接就是在嗯
就代码编辑器里面
你发给AI
让他帮你按也行
其实蛮简单的
就根据步骤来算
第三步的话其实就是打开这个代码编辑器
那因为考虑到就是说我上面列举的这些
其实都是呃要么价格较贵
要么反正也是国
就是说还需要就是一些方法来使用的
那就比较麻烦了
cod bod的话其实就很简单啊
下载我今天早上刚下载下来就可以用
这里面有国产的几个比较好一点的模型呃
JIMK米
然后mini max
那今天一会做的测试的话
我这边是用K米来做一下
因为呃KIMI效果还是比较不错的
相比来说
然后第四步就是其实一个开始创作的过程了
就是告诉他把内容丢给他
然后不就是中间可能有两轮反馈
一轮是就是强制性的反馈啊
一轮是要不要使用模板
你也可以一早告诉他
那另一轮的话就是八个事项的确认
关于设计的那整个大概流程就是这么一样
然后我这里的话就是
我们接下来就来做一个测试
那这四的话是
首先啊这是一篇微信公众号的文章啊
他是一个图文的
就是因为我没有完全用文字的
用文字的可能就是做PPT
其实也没什么太多挑战性啊
我这里选了一个图文的版本
然后我点复制链接
然后进入这个cut body
然后里面我告诉他说呃把网址附进去
然后说啊请帮我生成一份
生成一层一份PPT
然后告诉他告诉他之后
他就会读取整个仓库的内容
然后他会根据我的设计
因为设计里面其实我们我是设计了两套系统
就是首先啊有单独的skill skill
你移到对应的文件目录
就是不同的
就是代码编辑器的文件夹下
它可以就是直接调用skill
然后还有一个就是呃可能没有这么显示的
你可以用这个agent点MD
然后去处理这些内容
然后这里的话我看他已经获取了来
我们先大概看一下
其实他就是相当于把微信公众号文章
已经变成了一个就是在本地的图文的内容
然后我们可以看到
那这里的话我们啊点自动运行
避免每次都询问
然后他就开始完成了自动运行
它首先是创建了这个项目的初始的文件夹
然后他把所有资料放入source sources里面
然后大家可以看到
然后看到之后
然后他就要来到我确认了模板
他首先去确认哪些模板可用
因为我这里面是配了一些模板
然后他的建议是不适用模板
然后呃自由设计
我们这里就回复同意啊
同意之后我们看他下一步会怎么操作
他正在思考
然后他进入了step for
就是策略师的阶段
那这个时候他要去生成设计规范和内容大纲
我们看到他其实是呃在生成之前它读取了图片
因为为什么就是说整个图片的其实就是尺寸啊
就是他需要有他不知道的话
他后面没办法就是放入整个PPT里面
然后我们看他给出的建议啊
画布格式标准PPT页数13页
然目标受众这个可以不看
因为嗯除非就是你很有针对性的
就是有的时候有目的性很强的PPT风格通用
那配色是复古内置图标库
然后图片是呃用户提供加AI生成
可以的
然后这里但是呃
因为这里面其实从流程设计上讲会有个问题
就是说这个图片他是要放入imagine
这个文件夹的
那他没有
那我给把这个复制路径
然后复制相对路径吧
然后告诉他就是这里还没有放入图片
其余无异议
就是按照他的意见来处理掉就行了
那我们看他会怎么做
哎他大概就是因经过我提示
他知道这个图片是要放进这里面
不然后续就是不符合统一规范的
然后他知道之后
然后现在就是开始做这个设计
规范与大纲的编写
那我们可以看到它在这里就是我缓慢的生成啊
那我们等他一下
然后我们这里看到它其实已经生成了整个大纲
我们可以大概看一下大纲的内容呃
无非包括一些项目信息化部的规范
然后视觉的主题
然后排版的体系啊
布局的原则
然后图标的使用啊
还有图片资源清单
那图片资源清单的话
因为它里面提到了
我们是要用AI生成一张背景图的
这里可以看到这个时代生成的啊
这个是需要后续去完成的
因为我本身配置了界面来的K在里面
所以它会直接调用
就是我这里面就是有一个Python代码
他会直接去就是沟通
然后生成整个图片
那这里大家可以看到他是用的官方的模式
然后这里生成的话1K就行
然后好他说图封面背景图片已生成
我们其实可以看一下
就背景图片是在这啊
这种美景图片已经放在整个
就是图片的文件夹下了
然后现在已经可以了
然后他现在要做呃
下一步了就是做一个执行师
其实就是我们把它生成PPT的最终步骤的中间
一个中间过程生成SVG图片
那这里它已经开始生成了啊
大家可以看到其实生成速度还是蛮快的
当然我觉得这个东西有点玄学
比较玄学
因为因为怎么讲呢
就是有的时候会突然卡的
有的时候就感觉还是蛮快的啊
我们其实可以先从这里面大概看一下
就是从PPT的角度来讲
就是你要做很好看的PPT
肯定是要图文结合的
那其实我们目前生成的这第一版本
这样看上去还很普通
那是因为图片还没有
就是就是放放在里面去
等最后他完成后续步骤放在里面去之后
其实就会好很多了
然后我们这里稍微等待一下
因为呃今天做的这个视频
其实也是做个一镜到底
我也不会就是中间有什么剪辑
然后就是修改吧
反正就是让大家看一下
其实总的来讲就是说呃做PPT
你在它是一个流程性的工作
就是你普通的PPT啊
当然不是那种顶级的
你顶尖的肯定是需要设计师大量技术
但是普通的PPT是一个流程性的工作
你只要遵循好了他的流程
知道他一些就是常规的雷点啊
你不要去犯那种很明显的错误意外
其实要做出来不是那么难的
那其实呃因为我这个仓库啊
就是之前还是三个月之前推出的
那
到现在其实大家可以看到
已经有2200颗星了
就是作为一个就是GITHUB的仓库
其实还不错了
当然这里面也有一些问题
就是最早的时候因为出于谨慎性的考虑
就是写的太臃肿了
那昨天晚上我是
其实进行了一个大量架构的大的调整
那调整之后其实整个就是怎么讲呢
就是在架构上会更精简
但可能可能精简也有它的好处
也有它的坏处
也有可能就是参考案例少一点了
但目前来看的话
就是在整个就是能力上
其实是讲相比之前有提升的
因为之前由于塞入了大量的限制和上下文
导致其实他token或是很容易爆炸
那我们这里可以看到
其实我们这边的话
基本上连呃二两百K都用不到
现到目前为止只用了72K
其实对上下文的利用
就是是比之前的版本是有很多就是进步的
当然也有好有坏吧
就是这个东西也只有后续测试了之后
才能知道它的进一步好处
就是以前的话可能用KIMI拿我之前的仓库版本
可能生成的不见得
那不见得有那么好看
因为涉及到就是大量算力的情况
那简化了之后的话
当然就是还行啊
就是普通的一能力
相对来说不是那么顶尖的模型
因为我以前写的话是必须是cloud的OPIOS啊
才能够生成好看的
那其实现在我经过测试呀
就是其他的也行
就是不是
那么就是相比来说
没有cloud opi生成的那么惊艳而已
那我们这里还是继续等待啊
因为其实整个PPT也不是很多
就13页
它按它这个生成速度
其实它我们可以看到他们写入
这我们比如说看得到他这里写入是38
46什么的
其实就是这么多行代码
其实写入的是偏简单的
像我用cloud写的话
通常就是因为cloud天生就会就是思考过度
又可以说他正常可能就是每一个SVG
可能会写100行左右
大就是接近100行左右的样子
相对来说更精细一点
但他也不一定啊
就是说要也要分类型
就有的类型它可能会精细一点
有的类型它就相对简单一点
那我们可以看到
其实现在是所有的SVG已经生成了嗯
所有的SVG生成的话
它是一个视觉构建计算
那我在这个仓库里还有一个逻辑构建阶段
就是它下面会生成备注
那其实你在生成之后
你是可以参考这个备注
后续自己再去选择
就是我要不要就是去调整备注
你会你也可以跟着那个备注来做演讲稿啊
一会儿完全是送完之后
我会跟大家做一个展示的
这个大家也不用着急
我们这里先把它生成内容据点保存
那整个其实整个演讲稿是统一批次生成好了
生成好之后的话
他是需要就是把它拆分
那其实他的整个备注稿是在这里
我们可以看到总的备注稿
然后每一页的备注稿其实都写在里面
那备注稿在设计的时候啊
我最早的时候我们是考虑到
首先它会有一些语气的提示
比如说这个地方他说哎过度
那可能就是需要停一下
另外它还提供了要点
还有时长等
就是让你根据就是以作参考吧
你自己去把握
那我们这里可可以看到
他其实在生成完就是逻辑构建阶段之后
他就呃所有东西都差不多了
然后就进行了一个就是后处理
那后处理之后
那其实就是一个PPT的生成了
那我们这里再打开啊
打开之后啊
点开进去
我们先分三种情况看吧
那首先第一是就是直接来看一下呃
这是他做了一个PPT嗯
还还不错
其实就是啊
当然这个这张的话可能三个图片大小
当然也就是说可能不是完全一模一样
但是这种布局是没有问题的
没有呈现覆盖
然后看上去都还挺好的啊
这里看起也还不错
其实挺不错的了
然后啊对这里有一张呃这个图片出了问题
然后这个正常碰到了可能就需要做一个修复
然后其他地方都没有问题
这还是挺好的
然后我们再回头来看
就是讲一下呃
它的备注的模式就是也是一样的
来看一下就是演讲的视图
然后大家可以看到右边
其实它就出现了演讲视图
就是比如说我去讲PPT
我就跟大家诶
大家好
今天我想跟大家聊一个很火的话题
连带剧怎么做的
就他会给你做到一个提示
相当于是这样
然后我们其实可以大概也是过一下
就是每一页它都有这个东西呃
这次改进最大的地方
当然就是说其实以前我我在仓库里
可能指名道姓了
必须要用OP s模型
那其他都不给力
那事实上经过优化之后
现在任何普通仓库其实也能做出一个
还很不错的PPT
那大家可以看到
那另外的话就是提醒一个问题
就是说现在目前生产因为出于技术上的原因啊
现在这个还不是一个PPT
我们需要把它点击点击之后转换为形状
然后来对它进行一个还原
那这里给大家都都来看一下
就是还原之后它不会有太大的变化的
就是有轻微变动
但是不会说整个导致PPT就完全没法看
所以说你在修改之后
你是可以就是把它转换成PPT之后
自己再进一步手动修改的
这个是个很方便的内容
因为很早以前我也去研究过很多
就是软件确实就是未必有那么好用
那我现在做这个仓库啊
就是从我自己的角度来讲
我觉得有几个好处
第一是我不依赖任何一家公司
我可以自己想怎么生成怎么生成
然后我不依赖任何一个模型
我也可以想怎么生成就怎么生成
那这里其实大家可以看
已经都是可以编辑的PPT了
好呃这是这边的一个
然后另外一下也做一个对比吧
因为我还就是放了
就是之前有测试啊
跑测试同一个同一个内容
我们看一下mini max
因为mini max2.7也是最近刚出的模型嘛
我们看一下它的效果怎么样
就是各有各的吧啊这是它的第一页
第二页
第三页
第四页
第五页
第六页
第七页
第八页
第九页
这是这个mini max做的
然后我们另外再看一个就是cloud
但cloud的话我是只用我还没用最好的模型跑
我只是用了一个salad
就是他的终极模型吧
就是比海口高一点
那这是他的
那我们可以看到其他的
就是感觉生成的内容会更多一点
大家看一下啊
就这样
确实审美上的话确实呃cloud还是更更更好一点
这个毕竟就是在国内用到
能用到就是真正的cod的模型
还是需要花费一点精力的
让大家看一下
那以上呢就是我今天整个分享的内容啊
就是因为也是有很久没有做视频了啊
所以就是说最近还是做一个更新
另外也是感谢一下呃所有关注我的粉丝啊
就是也感谢大家对我的支持和投币
那谢谢大家
今天就这样再见